#Modul-Modul

Jika kita keluar dari interpreter Python dan masuk kembali, definisi yang dibuat (fungsi dan variabel) akan hilang. Oleh karena itu, jika ingin menulis program yang sedikit lebih panjang,  lebih baik menggunakan editor teks untuk menyiapkan input untuk penerjemah dan menjalankannya dengan file ini sebagai inputan. Hal tersebut biasanya menggunakan script. ketika program semakin panjang,kita biasanya dapat membagi menjadi beberapa file untuk mendapatkan fungsi pengelolaan yang lebih mudah atau praktis. Fungsi praktis digunakan pada beberapa program tanpa harus menduplikasi definisi untuk setiap program. dengan ini, Python memiliki cara untuk menempatkan definisi dalam file dan menggunakannya dalam skrip atau dalam interaksi juru bahasa. File-file ini disebut modul.
Pengertian  modul dapat diimpor ke modul lainnya atau ke modul utama atau yang biasanya disebut kumpulan variabel.   Modules adalah file yang berisi definisi dan instruksi Python. Nama file adalah nama modul dengan akhiran .py di akhir. Dalam sebuah modul, nama modul (sebagai string) diberikan sebagai nilai dari variabel global __name__. contohnya, jika digunakan pada editor teks maka dapat membuat editor bernama fibo.py.
Ketika memasukkan interpreter Python dan impor modul menggunakan perintah, hal tersebut tidak memasukkan nama fungsi yang terdefinisi dalam fibo secara live pada tabel saat ini. Namun memasukkan nama modul fibo dengan menggunakan beberapa fungsi.

##Lebih lanjut tentang Modul
**(Modul juga dieksekusi jika file dieksekusi sebagai skrip)**
**Setiap modul memiliki tabel simbolnya sendiri, yang digunakan sebagai tabel simbol umum oleh semua fungsi yang didefinisikan dalam modul.**
**Biasanya, tetapi tidak wajib, letakkan semua pernyataan impor di bagian atas modul (atau skrip, dalam hal ini).**
**Ada varian dari pernyataan import yang secara langsung mengimpor nama  modul  ke dalam tabel simbol modul impor.**
Ini tidak memperkenalkan nama modul dari mana impor diambil ke tabel simbol lokal (jadi dalam contoh fibo tidak terdefinisi). Dalam kebanyakan kasus, pemrogram Python tidak menggunakan fitur ini karena fitur ini memperkenalkan sekelompok nama yang tidak dikenal ke dalam juru bahasa, yang dapat menyembunyikan sesuatu yang telah Anda tetapkan. Ini secara efektif mengimpor modul dengan cara yang sama seperti fibo, satu-satunya perbedaan adalah  fib.

###Mengoperasikan modul sebagai skrip
Saat menggunakan modul Python, kode  modul akan berjalan, seolah-olah kita telah mengimpornya, tetapi dengan menggunakan __name__ yang disetel ke "__main__". Ini berarti bahwa dengan menambahkan kode di akhir modul, kita dapat membuat file yang digunakan sebagai skrip serta modul yang dapat diimpor, karena kode mem-parsing perintah baris yang tidak berfungsi. Hanya jika modul dijalankan sebagai file "utama", namun jika modul diimpor, kode ini tidak dapat digunakan  Kode ini biasanya digunakan  untuk menyediakan antarmuka pengguna yang nyaman bagi modul atau untuk tujuan pengujian (dengan menjalankan modul sebagai skrip yang menjalankan string tes).
###Jalur pencarian Modul
Ketika modul tidak ditemukan, ia  mencari file bernama spam.py dalam daftar direktori yang disediakan oleh variabel sys.path. sys.path diinisialisasi dari lokasi ini:   Direktori yang berisi skrip input (atau direktori saat ini jika tidak ada file yang ditentukan). Ini berarti bahwa skrip di direktori ini akan dimuat alih-alih modul dengan nama yang sama di direktori perpustakaan.
Direktori yang berisi skrip yang dijalankan ditempatkan di awal jalur pencarian, di depan jalur pustaka standar. Ini berarti bahwa skrip dalam direktori itu akan dimuat bukan modul dengan nama yang sama di direktori pustaka.
###Berkas Python "Compiled"
Untuk mempercepat proses pemuatan modul, python menyimpan cache dengan versi yang terkompilasi pada setiap modul dari direktori _pycache_ yang bernama ***module. version.pyc***, konvensi pada penamaan ini dapat memungkinkan modul yang dikompilasi dan dirilis dapat beragam dari versi python yang berbeda untuk berdampingan.
Python dapat memeriksa tanggal modifikasi sumber terhadap versi yang dikompilasi untuk melihat apakah modifikasi tersebut kedaluwarsa dan perlu dikompilasi ulang.Python tidak memeriksa cache dalam dua keadaan. ketika mendukung distribusi non-sumber (dikompilasi saja), modul yang dikompilasi harus ada di direktori sumber, dan tidak boleh ada modul sumber.

##Modul Standar
Python memiliki pustaka modul standar, dijelaskan dalam dokumen yang terpisah, pada referensi Pustaka Python. Beberapa modul dibangun ke dalam juru bahasa; ia menyediakan akses ke operasi yang bukan bagian dari bahasa inti  tetapi masih terpasang, untuk efisiensi, atau  menyediakan akses ke sistem operasi primitif seperti panggilan sistem. Kumpulan modul merupakan opsi konfigurasi yang juga tergantung pada platform yang mendasari. contoh, modul winreg yang hanya tersedia di sistem Windows. Satu modul tertentu patut mendapat perhatian kita: sys, yang dibangun ke dalam setiap juru bahasa Python. Variabel sys.ps1 dan sys.ps2 menentukan string yang akan digunakan sebagai prompt primer dan sekunder.  Kedua variabel tersebut ditentukan jika penerjemah dalam mode interaktif.   Variabel sys.path merupakan daftar string atau variabel yang menentukan jalur pencarian interpreter pada modul. hal tersebut diinisialisasi ke jalur default yang diambil dari variabel pada lingkungan PYTHONPATH atau dari jalur default jika PYTHONPATH tersebut tidak disetel. Anda dapat memodifikasinya menggunakan operasi standar untuk daftar.

##Fungsi dir()
Fungsi bawaan dir() berfungsi untuk mencari tahu nama-nama yang ditentukan oleh modul. dan mengembalikan list string yang telah diurutkan. ketika tanpa argumen atau nilai, fungsi dir() dapat mencantumkan nama yang telah kita tentukan. Fungsi dir() tidak mencantumkan nama fungsi dan variabel bawaan. Jika menginginkan daftar tersebut, mereka akan mendefinisikan dalam modul standar builtins.

##Paket
Ada banyak format file audio yang berbeda (biasanya diidentifikasi dengan ekstensinya, misalnya .wav, .aiff, .au), jadi ketika perlu membuat dan memelihara koleksi  yang terus bertambah. Ada juga banyak operasi berbeda yang mungkin ingin kita lakukan pada data audio (seperti pencampuran, penambahan gema, aplikasi fungsi seimbang, membuat efek suara timbul membuat), sehingga akan menulis garis modul yang tidak dapat diandalkan untuk dilakukan Operasi ini. Di bawah ini adalah struktur yang mungkin untuk paket (ditentukan dalam hierarki sistem file). Perhatikan bahwa ketika menggunakan elemen entri paket, elemen dapat berupa sub-modul (atau paket tambahan) dari paket atau  nama lain yang ditentukan dalam paket, seperti hanya fungsi, kelas atau variabel. Sebaliknya,  , ketika menggunakan sintaks seperti .Subitem.subsubitem elemen, setiap elemen kecuali final harus menjadi paket; Elemen terakhir dapat berupa modul atau paket, tetapi tidak dapat berupa lapisan atau fungsi atau variabel yang didefinisikan dalam elemen sebelumnya.

###Mengimpor * Dari Paket
Ini bisa memakan waktu lama, dan mengimpor submodul dapat memiliki efek samping tak terduga yang  hanya terjadi ketika submodul diimpor secara eksplisit. Pernyataan impor menggunakan konvensi berikut: jika sebuah paket dengan kode __init __.py  mendefinisikan daftar bernama __all__, itu diambil sebagai daftar nama modul yang akan diimpor ketika kata paket import *. Jika __all__ tidak ditentukan, pernyataan  sound.effects import * tidak mengimpor semua submodul dari paket sound.effects ke dalam namespace saat ini; itu hanya memastikan bahwa paket sound.effects  diimpor (dapat menjalankan kode inisialisasi apa pun di __init__.py), lalu mengimpor semua nama  yang ditentukan dalam paket. Ini juga mencakup submodul apa pun dari paket yang dimuat secara eksplisit  oleh  pernyataan impor sebelumnya.

###Referensi Intra-paket
Ketika sebuah paket diatur ke dalam subpaket (seperti dalam contoh paket suara), kita dapat menggunakan impor absolut untuk merujuk ke submodul dari paket yang digunakan. contoh, jika modul yang digunakan adalah sound.filters.vocoder, ketika menggunakan modul echo dari paket sound.effects, modul tersebut dapat menggunakan echo import sound.effects sebagai perintahnya.   kita juga bisa menulis impor relatif, sebagai nama impor modul pada pernyataan impor. Impor tersebut menggunakan titik-titik di awal untuk menunjukkan paket saat ini serta induk paket yang terlibat dalam impor relatif. kita harus memperhatikan bahwa impor relatifdapat didasarkan pada nama modul yang ada saat ini. dikarenakan nama modul utama akan selalu "__main__", modul yang dimaksudkan berfungsi sebagai modul utama dalam aplikasi Python yang harus selalu menggunakan impor absolut/default.
###Paket di Beberapa Direktori
paket mendukung satu atribut khusus, __path__. dapat diinisialisasikan menjadi daftar yang berisi nama direktori yang menyimpan file paket. Variabel dapat dimodifikasi. Serta dapat mempengaruhi pencarian modul dan subpackage di masa depan yang terkandung dalam paket.